Фрагмент 4  тарбыйах
В тридцатые годы в этом месте была организована конеферма, здесь стояли многочисленные строения — срубленные дома «по-русски», большие конюшни. Поблизости находился и ферма для коров. Однажды, когда мы с сестрой привязывали коров, нам встретился рыжий, очень белый, нагой мальчик. Он поднялся, потом прилёг, стонал. Мы в ужасе убежали. На следующий день заболели все телята, кажется от бронхопневмонии, Сейчас я думаю: тогда мы видели тельячьего чёрта, или — как у нас говорят — Тарбыйах абаасы по якутски