Земляника и дух места

Однажды мы пошли собирать землянику. Место, где её было много, оказалось окружено старыми изгородями в три жердины (жердевая изгородь). Мы увидели, что на изгороди висит какая-то  странная и страшная одежда —. Испугавшись одежды , мы все убежали домой

Рядом с нашим домом стоял дом тог самого председателя совета. У них жил брат его жены, сильно больной двадцатилетний парень, иногда он вставал с постели и иногда разговаривал с матерью мальчика. Однажды он рассказал, что нашёл богатое земляникой место. И правда — место оказалось чудесным: два дня мы собирали ягоды, пели, играли, баловались.

Но вдруг одна из девочек заболела припадками у нее началась меря́чение, она бредила и начинала петь странные песни. Из-за этого на нас пожаловались: мол, дети, собирая ягоды, разгневали духа этого места. С тех пор мы, бывая там, никогда не пели, не говорили громко — вели себя, как воры.

Говорили, что дух этого места однажды явился женщине, искавшей своих коров: на горе запела женщина с необычайно красивым голосом. Старики утверждали, что это и был дух той местности.

С тех пор мы верили: там, где раньше жили люди, старые стойбища, у каждого места есть свой дух-покровитель. И если его разгневать — можно увидеть всякое.