Летом мы переехали на другой участок, на летник. Однажды мы с матерью и маленькой сестрёнкой работали возле большого хлева. У забора паслась лошадь председателя совета. Вдруг над лошадью проплыла женская голова в платке. Увидев это, мы тяжело заболели и упали навзничь. Родители уложили нас в избе, а сами вышли во двор — и там, у окна, увидели красного человека с огромным лицом и узкими длинными глазами. С этого момента я впал в беспамятство; всю ночь вздрагивал и дергался, но утром будто очнулся и убежал, словно ничего не было.

