В один из годов- желая накормить скот сеном мы несколько семей переехали: из Чурапчи в Нуотарах, в местность на ручей под названием Чэллэм. Отстроив более менее сносный старый дом мы, а вместо старого хлева, где погибло много скота мы построили новый хлев,зимовали в нём. Хлев имел особенность он был пристроен к дому вход в хлев был за печью. Но при этом дом имел таку особенность.на положенные на притолок печи на просушки обувь- торбоза, ктото набиввл уголью, золой,зерном и даже кусками лепешки, взятыми в полки. Каждое утро мы смотрели в чьи торбоза набиты больше вещей, для нас это оже было своего рода развлечением. Взрослые в полголоса говорили , что видят кого-то, говорили, что он прячет инструменты, летом переехали на другой участок на летник. 